Itsensä kohtaaminen ja korjaaminen
Ei pidä tuntea syyllisyyttä, vaan kohdata ongelma,
miksi asia ei ole toiminut,
ja ongelma on sahaja-joogeissa
eikä kenessäkään muussa.
Teidän ei pidä syyttää siitä ketään muuta.
Katsokaa vain itseänne, mitä virheitä olette tehneet.
Se voi olla pieni tai suuri virhe;
oli mikä oli, kohdatkaa se.
Siitä ei ole mitään haittaa, jos sanotte:
"Olen tehnyt virheen".
Mutta jos sanotte: "Sori", se menee tänne
[vasempaan Vishuddhiin] aivan suoraan.
Ei, "Olen tehnyt virheen".
Sen myöntäminen on hyvin armollista, hyvin kaunista
ja hyvin kilttiä itseänne kohtaan,
oman suotuiisuutenne vuoksi.
Sahaja Yogassa se on yksi suurimmista mantroista
kaikille länsimaisille ihmisille.
Heidän pitäisi koko ajan sanoa kaikille puille,
kaikelle ympäröivälle luonnolle:
Minä en ole syyllinen.
Ympäristöongelmanne korjaantuvat,
koska silloin ette tee vääriä asioita
pilatakseen ympäristöänne,
olette varovaisia, koska pilaatte sen
ja tunnette syyllisyyttä,
Voi, minun ei olisi pitänyt tehdä tätä.
Minun ei olisi pitänyt...
Mutta miksi te ylipäätään teitte, se on asian ydin.
Joten nyt, ensi kerralla ette tee sitä enää.
Niin monet ongelmistamme ratkeavat,
jos kohtaamme ne ja korjaamme ne rohkeasti.
Sahaja-joogeille se on mahdollista, koska
olette erillään olemuksestanne, olette irti siitä.
Voitte nähdä kehonne, voitte nähdä mielenne,
voitte nähdä egonne,
näette kaikki nuo asiat ja tiedätte, miten ne korjataan.
Te ette ole sitä, tiedättehän, joten olette Henki.
ja Hengen valolla voitte korjata kaikki nämä asiat.
Mutta tämä syyllisyys on jotakin, joka estää teitä täysin
korjaamasta tai tekemästä mitään paremmin
tai tuomasta mitään rakentavaa omaan mieleenne.
Tämä ratkaisee monia ongelmia Amerikassa,
samoin kuin koko länsimaailmassa.
Samoin intialaiset, että heidän ei pitäisi ajatella,
että jos he ovat hieman anteliaita,
he pääsevät eroon virheistään,
vaan heidän on kohdattava ne.
Se on erilainen tyyli, intialaiset ovat
hyvin fiksuja, tiedättekö,
he osaavat keksiä tekosyitä ja pakoteitä.
Mutta loppujen lopuksi kyse on Vishnumayasta.
Hän näyttää teille, että ei ole pakotietä,
se pitää vain kohdata.
Ei tarvitse tuomita itseään, ei tarvitse
millään tavalla halventaa itseään
tai tuntea huonommuutta,
vaan olla yläpuolella kuin henki,
Voi, minä katson, minä näen.
Kuten Minä sanoisin: "Hyvä on, Nirmala,
näen sinut nyt oikein hyvin. Ahaa, teit näin."
Erottakaa itsenne itsestänne.
Voitte puhua peilille.
Voitte mennä joelle ja puhua siellä tai
voitte mennä merelle ja todeta:
Katsos, olen tehnyt tämän virheen ja
nyt en aio enää tehdä sitä.
Voitte antaa lupauksia kaikille elementeille.
Kun teette nämä lupaukset,
Vishnumaya saa siitä tiedon
eikä Hän tule enää yhteenkään näistä
elementeistä häiritsemään teitä.